El día de hoy, 11 de la mañana, había eh
había la citación para que a al señor
Vizcarra lo metan o no lo metan a la
cana por el caso L más de hilo, en donde
él habría recibido y tiene abundantes
pruebas, ¿no? Coimas de eh Ixa, de la
empresa constratis ingenieros del señor
Castilla Divz y además de los hermanos
Tejeda Moscol, todos colaborados
eficaces. Entonces le podían dar una
cana de 6 meses, el señor se va a
tarapoto, comienza la audiencia y sale
virtual. Vizcarra y el señor Juárez
Atoche que es calladito el chiquitito.
Ahora dice el señor, "No, no, no, señor
juez, este señor tiene que estar acá,
tiene que ser presencial. Cuando te van
a leer una sentencia mala, te dicen,
"Ven acá porque al toque te enmarroca,
no te puedes quitar." Pues no, como
nadín se acuerdan ese día que no fue.
Bueno, el juez dice, "Esp un momentito."
Este sí tiene que estar el señor acá.
¿Sabes qué? Eh, 24 horas para que venga
el abogado. Tercea el abogado de Viicar
dice, "No, pero mi cliente está en
Tarapoto por la fiesta de los Juanes. Ha
estado bailando toada,
está con su taparrabo, está comiendo
este como Suri de ahí, ¿no? Es que viene
mañana, sale de allá a las 3, llega a
las 5, el aeropuerto, hay mucho tráfico.
Ya empecé Vitocho peleándose con
Liverpool Partners. Así ya a las 5.
¿Cómo? A las 5 Vizcarra dice, "¿Puedo
hablar, señor?" Habla. Y Vizcarra salía
por su camarita. Señor juez, este es que
hay mucho, este es complicado por la
fiesta de San Juan. La gente está
comiendo pues este, ¿cómo se? Su
tortuga, su lagarto. A lagarto. He
dicho, a las 5, te espero mañana. Boom.
Y muró la flor. Vemos la nota.
Alberto Vizcarra Cornejo con DNI 044
12417.
[Música]
Una vez más, el lagarto se burla de los
peruanos y como bien dijo doctor, me
encuentro en la ciudad de Tarapoto, a la
cual viene el día lunes 23 a las 6:30 de
la mañana, cuando debía estar presente
de forma presencial en la audiencia,
donde se evalúa el pedido de prisión
preventiva por 6 meses en su contra por
recibir presuntas coimas cuando era
gobernador regional de Moqueua. Martín
Vizcarra apareció muy cómodo y bien
fresco por videollamada desde Tarapoto.
La razón estaba haciendo proselitismo
político y seguramente disfrutando de
las bondades de la región. de mediodía,
a la 1 de la tarde un vuelo. Voy a
comprar un nuevo pasaje, voy a estar la
a las 3 de la tarde en Lima y
directamente del aeropuerto me dirigiré
al poder judicial para poder eh dar la
cara, como siempre lo he dicho, y
demostrar una vez más que esto es una
persecución política.
Luego de su insólita excusa, su abogado
no se quedó atrás y pidió que se
reprograme la audiencia hasta que su
patrocinado
regrese a Lima.
Pero, señor magistrado, en atención al
derecho de defensa consagrado en el
artículo 13914 de la Constitución
Política del Perú, solicitamos a su
judicatura que además que podría tener
coherencia con la petición que hace el
representante del Ministerio Público,
que exige la presencia de mi
patrocinado, que se pueda reprogramar
esta audiencia para cautelar justamente
un correcto ejercicio de este derecho.
Tras escuchar a la fiscalía y a la
defensa, el juez Víctor Alcóosta
reprogramó la audiencia de prisión
preventiva para este jueves a las 5 de
la tarde. Por tal motivo, al tratarse
esta de una audiencia de carácter
inaplazable y ya habiéndose instalado
con las partes procesales acá presentes,
voy a
suspender la presente audiencia
por el plazo de 24 horas.
24 horas.
Mientras la justicia lo requiere,
Vizcarra sigue moviéndose con total
frescura, como si nada ocurriera. Un
gesto más que evidencia el desprecio por
la ley y por todos los ciudadanos que
alguna vez creyeron en su discurso.
Incluso se atreve a decir que este
pedido de prisión preventiva no tiene
pies ni cabeza y que no lo meterán
preso.
No creo. Es una prisión preventiva que
no tiene ningún sentido la petición,
¿no? O sea, mire, eh, ya el mismo fiscal
Juárez Atoche pidió pidió prisión
preventiva para mí el año 2021 y luego
en la jueza y luego el colegiado
rechazaron porque no había
justificación. No había justificación.
No tengo sentencia, no tengo ninguna
intención de salir del país. Y así lo
vemos, recorriendo regiones con su
infaltable camisa del partido Perú
Primero, haciendo campaña política, pese
a que está inhabilitado para ejercer
cargos públicos.
Eh, existe una justicia supranacional
que está a través de la Corte
Interamericana de Derechos Humanos, a la
cual nosotros hemos apelado con una
demanda de amparo y una medida cautelar.
Y esa justicia, porque ahí está es
vinculante con la justicia peruana,
puede levantar la inhabilitación.
Esperemos que se pronuncie la justicia
supranacional a través de la Corte
Interamericana de Derechos Humanos y si
levanta la inhabilitación podemos
postular.
Veremos si el lagarto se presenta o no
en la audiencia de este jueves. Y es que
todo parece indicar que esta vez nadie
lo salva de prisión.
A ver, el señor no está en el rap, o
sea, el señor no puede postular, esa es
una parte política y el tipo no tiene
vergüenza en la cara. que la Corte
Interamericana, eso es floro. Pero el
hecho, Benji, es que según nosotros los
que no somos abogados entendemos, cuando
te dicen, "Ven acá que te voy a leer
esto," es porque te quieren canear.
Porque si no lo iba a canar, si lo leía,
porque el juez ya sabe la decisión, ¿no
es cierto? Le dice, "Okay, te lo leo
acá. anda n más no a lugar y sigue tu y
sigue tu rumbo como el samo Cavero.
Entonces, a mí me tinca que mañana lo
canea. Yo estoy de acuerdo contigo. Yo
tengo la impresión
eh más de que es altamente probable que
mañana ordenen prisión preventiva por 6
meses en su contra. Ojo que la fiscalía
tiene en sus manos un caso en donde hace
eco de lo que establece la Corte
Interamericana de Derechos Humanos. La
fiscalía primero investigó y ahora
quiere detener, no al revés, como se
viene haciendo, que primero te detengo y
luego veo qué alcanzo, qué investigo,
¿no? Acá la fiscalía investigó,
acusó, llevó a juicio y en ese
escenario, con evidencia sólida y
concreta y con corroboración de los
colaboradores, es que está pidiendo la
prisión. Así que mi opinión es que
mañana el juez Alcóer, juez de
investigación preparatoria, va a
decretar en contra de Vizcarra prisión
preventiva. Ahora, este,
yo hice la denuncia sobre el hospital de
Moquehua hace casi 10 años, o sea, hace
9 años que está esto investigación. Yo
creo que es hora de que acaben con algo,
por lo menos con la con la detención. Me
parece que es lo lógico, porque además
todos han confesado que le han entregado
sobres. Perdón, el que la gente pues lo
entienda el caso que habla. Por eso le
dije a por eso que Vitócho lo he
invitado.
A ver,
voy a ser este medio este vulgarón para
variar. Es bienfícil que los políticos
que tienen apellido y plata se metan a
pelearse. Normalmente planhan porque no
hay nada más cobarde que el capital.
Vito tiene un apellido ilustre y tiene
plata. Y hace años, no, ahorita, se
comenzó a pelear con un señor que se
llamaba Orellana y nadie le hacía caso.
Y Orellana es un tipo que se había
apropiado del de de
del poder judicial y se quedaba con las
propiedades de la gente, tenía un poder
omnívo y se peleaba solo. Y yo me
comencé a pelear con Orellana y tal,
pero la gente me miraba como si yo fuera
un Y dice, "Vitocho, no, Vitocho
se pelea con Orellano. Ahora de los
primeros que se pelea con es él. Y en
este este pecho yo denuncio el acuerdo
de colaboración eficaz hace años y
Vitocho se peleaba junto conmigo contra
Od.
Lo de Odub
está Ixa y está Obraza y Vizcarra. y
Vizcarra, que además ha sido socio con
su hermano en CM Vizcarra de Odebreg y
en el consorcio civilo.
Claro. Eh, a ver, y además otra cosa, el
abogado dice que hay que cautelar su
derecho a la defensa. Yo creo que el
abogado está hablando de cautelar su
derecho a la diversión porque quiere
quedarse la San Juan,
nada más. A ver, la gravedad de los
hechos imputados es una realidad. Es una
realidad.
Estamos hablando de que la prognosis de
pena es alta, superior a los 5 años que
exige la ley, pero hiperserior.
Entonces, ¿a qué cosa podría agarrarse
Vizcarra? Peligro procesal. Peligro
procesal que no obstanquilizado la
justicia. Pero, ¿cuál es el tema de
Vizcarra? Que para viajando de un lado
para otro y dentro de las personas que
lo ayudan es un señor que está ahora muy
poderoso en Bolivia. Entonces, el último
hilito que lo podría salvar a Vizcarra
es que él dice, "Yo no me quiero fugar."
Pero Nadín también decía que no. E decía
que no. PPK el otro día se ha querido
fugar o no. Se ha querido fugar PPK o
no? Sí. Bueno, y ir a ver a su mujer
para no regresar. Y y ¿por qué la señora
no viene a verlo? Si no, pues
discúlpame. No, o sea, a mí me meten en
cana. Mi esposa vivir siempre. que no
tienen ningún proceso. Ah, ninguno. La
señora PPK no se metió en nada. No se
metió en nada. La hija tampoco. Con
menos aún. ¿Por qué no vienen? Bueno,
entonces, ¿cuál es el tema? Lo que está
pasando. Yo le decía, yo miraba lo
macro, ¿no? Este, gracias a Dios,
repito, yo no soy justiciable. Ya sé que
Gorrita va a comenzar a ver si tengo
algo, pues si el delito de cruzarse la
luz arar me lo van a inventar
probablemente, pero digo yo, lo que está
pasando ahorita son muestras de poder
del mecanismo.
O sea, el mecanismo ha metido preso a
Toledo, ya no le servía los caviares,
alcoholizado, drogadicto, sin poder
político.
El poder ha metido presa tres veces a
Keiko y querían meter preso a Alan
García por lo que vemos por tonterías
absolutamente absurdas. Tales así que ya
no investigan a Nava ni a Tala. Atala se
pasea por Lima Golf y tiene una vida de
lo más plácida, ¿no es cierto? Pero el
sistema lo ha metido la Cano Viantumala,
el mecanismo, pues el famoso la famosa
serie de Netflix. Entonces, el mecanismo
lo puede meter y humillar a PPK. Son
muestras de poder. El mecanismo ha
sacado a Chavarry, el mecanismo ha
sacado a Patricia, a Patricia Benavides
y el mecanismo mañana lo puede meter a
la canizcarra porque ya no tiene mayor
poder ni político ni tiene fuerza
electoral
porque no puede ser candidato.
¿Existe mecanismo o yo tengo la teoría
de la conspiración muy fresca? Entonces,
yo creo que sí, porque hay una secuencia
de eventos que se vienen repitiendo.
Ahora, yo creo que eso es importante
para poder establecer lo siguiente. El
problema del sistema de justicia
actualmente es que es un caldo de
cultivo a la impunidad, porque como
tenemos una justicia impredecible,
desigual, sin fallos que se respeten,
con un juez que dice una cosa, con otro
que dice lo contrario, entonces un caldo
de cultivo muy fácil para poder
propiciar asilo, demandar persecución
política frente a hechos que son graves.
Eso es lo que no estamos viendo. Hace
menos de una semana yo lo conté acá,
este, tu exliente este eh Castillo me
mandó saludos y le dice un abogado que
estaba ahí que no lo ver a él, "Oye,
dile a Philip que ya me suelte si estoy
la cana." Además, como él mismo dice, si
gano uno de los nuestros, yo voy a ser
libre.
Porque puedes argumentar, pues, que es
persecución política. Quien sea puede
argumentar que es persecución política.
Puede ser un indulto
o con un indulto.
Miren lo de la Villarán. ¿Por qué está
libre Susana Villarán?
¿Por qué está libre Susana Villarán? A,
explícame.
Porque tiene un poder judicial que la
ampara, ¿no? Gabriel Prado, su chochera,
su causa, su adú, ¿no es cierto?
sido condenado. Está prófugo y lo que es
alucinante y yo lo conversaba con con un
abogado ahora en la mañana y yo decía,
"A ver, ¿por qué Silva Villegas, el el
el ministro de justicia de de Castillo,
no levanta el teléfono? Se un buen
abogado, dice, "Señores, quiero hablar
para que me bajen la pena." Porque
Castillo está también inmerso en una
serie de temas este penales por
corrupción. El señor podría venir y
podría pudir excesión de PN o bajar la
pena. Lo mismo Gabriel Prado.
La señora Villerán tiene un los juicios
más absurdos que hay. No tiene gran
cantidad de gente atrás de ella. Ya ha
manejado el aparato organizado de poder
de la Munilima.
Ella 11 millones de dólares no manejó de
no más el flujo sideralmente grande por
el cual nos estamos pilando ahorita
nosotros. Cosa rara. Pero vamos a ir a
la pausa.